# Создание дашборда для анализа продаж на маркетплейсах (BI-аналитика).

## Исследуемый набор данных
На исследование предоставлена база данных, содержащая более 60-и таблиц. В их числе имеются таблицы с информацией: о продажах на маркетплейсе Wildberries, о продукта, о категориях продуктов, о складах, об остатках на складах. В таблицах содержится информация за несколько последних месяцев теккущего года. База данных является обновляемой копией действующей базы производственного предприятия.
## Цели и задачи исследования
1. Создать дашборд, который поможет менеджерам предприятия оценивать в режиме реального времени результаты продаж на маркетплейсе и получать ответы на такие вопросы как: "какова прибыльность товаров по категориям за отрезок времени", "какие категории товаров и товарные позиции имеют анональные отклонения по прибыльности, на каком этапе происходят потери", "какова динамика продаж и прибыльности по неделям в разрезе вопронки прибыльности продаж".
2. Создать дашборд, который показывает оборачиваемость товаров на складах маркетплейса с целью выявления отклонений от номинальных показателей. Дашборд также должен помогать менеджерам принимать решения об объемах поставок конкретных товарных позиций на склады (или их перемещения с одного склада на другой) из расчета предполагаемого срока их реализации.
## Общие требования к дашбордам
  * Правильность расчетов и достоверность информации
  * Соответствие ТЗ
  * Удобство для работы и наглядность данных, стиль оформления - бизнес
## Инструменты
DataLens, sql, DBeaver
## Решение
[Тетрадка](https://github.com/anik2-y/Portfolio/blob/main/Mobile_app/8671d3bf-143f-48e9-b84f-c23639b8d119.ipynb)

[Загрузить (html)](https://disk.yandex.ru/d/lC5LXv3gLb37Eg)

