# Анализ рынка видеоигр и выявление критериев успешности продукта.

## Исследуемый набор данных
На исследование предоставлен датасет, содержащий информацию об исторических данных о продаже игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation).
## Цели и задачи исследования
1. Выявить параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира.
2. Составить портреты пользователей каждого региона.
3. Проверить гипотезы:
     * средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
     * средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
## Выводы
Параметры успешности игр:
  * Наиболее перспективные платформы: PS4, XOne (эти платформы являются продолжением платформ - исторических лидеров продаж). Их срок возникновения составляет 3 года и они находятся на стадии роста (спад продаж в 2016 г. - общая тенденция). Немного отстает от лидеров но тоже является перспективной платформа 3DS. Платформа WiiU может быть интересна тем, что начала "жизненный цикл" в 2012 году и к 2017 году должна выйти на свои пиковые показатели. Стоит дополнить перечень перспективных платформ играми для PC. Так как эта платформа имеет практически неограниченный "жизненный цикл".
  * Зависимость между продажами игр на платформе "PS2" (лидер продаж) и оценками критиков невысокая, а между продажами игр и оценками пользователей - низкая. По продажам по всем платформам в целом имеется еще более выраженная тенденция в сторону снижения зависимостей. Из анализа диаграмм рассеяния можно сделать вывод: достаточно много игр с высокой оценкой критиков и слабой выручкой.
  * По медианным значениям и размаху квантилей наилучшие показатели продаж у жанров (в порядке убывания): "Шутер" (лидирует с большим отрывом), "Спорт", "Гонки".

"Портрет" пользователя каждого региона:
  * В США наиболее полулярные платформы: - PS4 и XOne. В Европе ситуация аналогичная США, но разрыв между платформами существенный. В Японии наиболее полулярные платформы: 3DS и PS4 (существенный разрывом в пользу первой).
  * В США наиболее полулярные жанры: Шутер, Экшен и Спорт. В Европе наиболее полулярные жанры аналогичны США. В Японии наиболее полулярные жанры: Экшен и Ролевые игры.
  * Возрастные категории (рейтинги) пользователей в США и Европе распределены в порядке убывания объемов продаж следующим образом: "M", "E", "T", "E10+"; с учетом того, что на 2-м месте находится "неизвестный рейтинг". В Японии распределение следйющее: "T", "E", "M", "E10+"; с учетом того, что "неизвестный рейтинг" на первом месте.

Проверка гипотез:
  * Гипотеза № 1: cредние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC одинаковые.
  * Гипотеза № 2: cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
## Инструменты
pandas, numpy, scipy, matplotlib
## Решение
[Тетрадка](https://github.com/anik2-y/Portfolio/blob/main/Gamedev/82fc3a08-227d-4f5d-97aa-8a0078465ac7.ipynb)

[Загрузить (html)](https://disk.yandex.ru/d/2l3hgfc3umrELA)
